[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[연자의 한숨]
(연자) 아, 쓸데없이 많이 먹었네?
[도어 록 작동음]
(주혁 부) 왜 이렇게 늦게 다녀
[주혁 부의 한숨]
저 새끼 눈깔 봐라
아비 보고 인사도 안 하냐?
라면이나 끓여 와, 이 새끼야
야, 이 새끼야!
대가리 컸다고 아비를 무시해?
(동진) 피곤할 텐데 들어가 쉬어라
(상아) 괜찮아요
(동진) 어이!
들어가 주무세요
(금필) 아니요, 저도 도와야죠
(동진) 너는 안 돕는 게 돕는 거야, 어?
얼른 들어가서, 저 손발이나 닦고 가 자
(금필) 아버지, 사랑합니다
(동진) 사랑은 무슨, 에휴
[문 여닫히는 소리]
[동진의 한숨]
집 나갔다고
고되긴 했나 보네
아휴, 답답한 놈
쯧, 쯧
[흥미로운 음악]
[금필의 피곤한 숨소리]
으음
그리웠어
내 이불
[금필의 만족한 웃음]
내 베개
[금필의 편안한 숨소리]
(금필) 내 바닥
[금필의 장난스러운 웃음]
내 천장
너무 그리웠어
[금필의 웃음]
아이, 이놈들은 떨어졌으면 떨어졌다고
연락을 주든가 말이야, 참
[문 열리는 소리]
[휴대 전화 벨 소리]
[동진의 헛기침]
(통신사 직원) 안녕하세요, 고객님
제이텔레콤입니다
핸드폰 바꾸실 때 되셨죠?
(동진) 아니요
면접 본 데에서는
아직 연락 안 왔어요?
신경 쓰고 있었냐?
신경은 무슨
그냥 물어본 거예요
신경 쓸 거 없어
뭐, 연락할 때 되면 하겠지, 뭐
[휴대 전화 알림음]
(금필) 제 거예요
[금필의 웃음]
저의 감성적 필력에
감동한 선물이 도착했네요
제가 원했던 선물은 아니지만
아무래도 저는
하늘을 나는 새처럼 자유로운 사람보다
포멀한 양복이 어울리는
사람이 될 모양입니다
뭔 소리야?
(금필) 데뷔 후에는 양복길만 걸어야죠
[잔잔한 음악]
(신) 드디어
드디어 하는 건가, 데뷔?
데뷔라는 건 말이야
출발점에 지나지 않아
너무 우쭐할 필요도 없고
흥분할 필요도 없어
아이, 내가 너무 들떴네, 미안
(신) 근데 데뷔하자마자 인기 폭등해서
조회 수 1위 찍으면, 씁
돈방석에 앉을 텐데
미리미리 계획 세워야 되는 거 아니야?
(금필) 아이, 그러게 말이야
아무래도 장기적으로 보면
펀드나 주식보다는
씁, 부동산이 나으려나?
[신의 웃음]
아, 이러다가
연예인이랑 사귀는 거 아니야?
아이, 진짜 왜 그래
(금필) 너무 들뜨지 말라니까
[신과 금필의 행복한 웃음]
음, 뭐, 본인이 싫다면, 뭐
점장님이 저에게 보여 주신 신뢰만큼은
아주 가슴 깊이 새기겠습니다
네, 뭐, 그렇게까지...
아이, 아닙니다
저는 데뷔하는 그 순간까지
최고령 최장수 알바 남금필로
최선을 다하겠습니다
[타이머 알람]
(두석) 그냥 그 길로 을왕리 갔다 왔어요
같이 해 뜨는 거 보려고 을왕리로 갔는데
우리의 이별을 슬퍼하는지
해도 안 뜨더라고요
을왕리는 서해 아니냐?
그쵸
[휴대 전화 진동음]
[두석의 헛기침]
왜 전화했어?
우리 이별했잖아
[익살스러운 음악]
(두석) 이별한 연인들은
보고 싶어도 목소리 듣고 싶어도
두 번 다시 전화해선 안 돼
뭐?
안 돼
어떻게 자기를 18개월 동안 기다리게 해
[금필의 한숨]
국가의 부름을 외면할 수 없는 게
남자의 운명이라지만
기다리겠다는 내 여자의 다짐을
믿어 주는 것 또한
남자의 사명
(두석) 씁, 우리의 사랑은
그 누구도 막을 수 없습니다
시련이 가혹할수록
우리의 사랑만 깊어질 테니까요
(금필) 그렇지
특히 너희들처럼 유별나게 특별하고
스피셜하게 호들갑이 깊은 커플일수록
그 끝이...
빠르더라고
일병 3호봉 본다
씁...
2호봉
[연자의 불편한 숨소리]
아휴, 씨
에이...
(연자) 샴푸
[연자의 힘겨운 신음]
아휴
아이, 씨
아이, 진짜
쯧, 에이, 씨
[연자의 탄식]
못 해 먹겠네, 진짜, 씨
[연자의 한숨]
(여자1) 혼자 있을 때
아프면 제일 서럽다니까?
(호윤 모) 맞아요
- (호윤 모) 어? 괜찮아, 언니?
- 어, 어, 수건, 수건, 수건
(호윤 모) 아이고, 다 흘러내린다
- (여자1) 아이고, 아이고
- (연자) 괜찮아, 괜찮아
이쯤은 너무 괜찮아
아, 막 졸음이 솔솔 오는 거야
너무 좋았어, 너무 고마워
(여자1) 아기, 아기
[여자1의 탄성]
꿀 고구마네
(연자) 맛있지?
이봐, 사람은 혼자 못 살아
손발이 필요할 때가 있다니까?
(여자1) 우리 집 인간
치렁치렁 시누에 외아들이라
명절에 며느리 나 혼자 뼈 빠져라
전 부칠 때는
고양이 발, 개 발이라도
있었으면 좋겠더라니까?
(호윤 모) 그래요, 언니
강아지라도 한 마리 키우면 어때요?
혼자 너무 외롭잖아
우리 언니는 안 외롭대
용돈 주는 원룸 자식들
12개나 있는데 뭐가 외롭겠어?
[호윤 모의 웃음]
(여자1) 다 됐다
(연자) 어, 이거, 이거
이거 해 줘
- (여자1) 응
- (연자) 두 번 돌려서, 잘할 수 있지?
아, 나, 자기들 없었으면 어쩔 뻔했니?
[여자1의 웃음]
(연자) 너무 좋다
야, 우리 저녁에 한우 있는데
같이 구워 먹을까?
- (여자1) 한우?
- (연자) 어, 다 같이 먹으면 맛있잖아
(여자1) 우리 집 인간이
뭔 바람이 불었는지 일찍 온다고
청국장 좀 끓여 놓으라네?
하필 오늘이야, 어휴, 웬수
- (연자) 아이, 참
- (여자1) 아휴, 나 없으면 못 산다니까?
(여자1) 두부 사야 되는데
- (여자1) 어머, 일어나야겠다
- (연자) 어
- (여자1) 갈게, 응
- (연자) 그래, 어, 가
- (연자) 고마워, 어, 고마워
- (여자1) 갈게
자기도 가야지?
전 괜찮아요
애 아빠도 늦는대고 호윤이는 한참 남았고
그래?
어, 나
고기 빨리 내놓을게
[연자의 힘주는 신음]
(연자) 아이고, 아이고
[연자의 흥얼거리는 소리]
어, 채끝이야, 우리 두 팩쯤 먹자
(연자) 하나, 둘
또 가니시는 뭐가 좋지?
[휴대 전화 알림음]
(연자) 브로콜리, 브로콜리
와인은...
씁, 아무래도 채끝이니까, 레드로
- (호윤 모) 언니
- (연자) 어, 앉아 있어, 앉아 있어
(연자) 내가 할게
[연자의 흥얼거리는 소리]
- (호윤 모) 언니, 어떡하죠?
- (연자) 어
(호윤 모) 남편이 일찍 끝났는데
나 좋아하는 집에서
초밥 포장해 온다고 문자가 왔네
미안해요, 언니
한우 꼭 챙겨 드세요
(연자) 어
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[연자의 한숨]
(동진) 여기 포도 좀 먹어 봐, 맛이 괜찮아
(경비원) 응, 응
[경비원의 못마땅한 숨소리]
맹맹하니 포도가 영 파이네
(동진) 그래?
(경비원) 생긴 건 비슷헌디
자네 포도 고르는 안목이 영 없구먼
어제 동 대표님 주신 포도는
아주 천상의 꿀이었거든
아니, 이것도 그...
(경비원) 응?
아니야, 아니다
(경비원) 그나저나
자네 취업도 영 그른 거 같구먼
오늘 자장면은 부디 내가 쏴야 될 텐디...
어쩌나
[경비원의 만족한 웃음]
아따, 맛나겄다
[경비원의 흡족한 웃음]
[휴대 전화 벨 소리]
(동진) 아이고
예
여보세요?
맞습니다
하!
- (동진) 합격이요?
- (경비원) 하, 하, 합격?
- (경비원) 합, 합...
- (동진) 쉿, 조용, 조용, 조용
아, 아, 네
아, 그렇습니까?
(헤어숍 원장) 잘 아시겠지만
저희 숍은 VIP들만 상대합니다
남동진 님 실력이 최고시라
저희가 모시게 됐지만
바버 헤어스타일도 실력만큼
최고여야 되는데
(헤어숍 원장) 면접 때 뵀던
남동진 씨는...
아, 예, 알겠습니다, 네
아이고, 걸칠 게 이렇게 없나, 그래?
아휴
(금필) 지금 옷이 중요한 게 아니에요
그런 얄팍한 각오로
험난한 고용인의 생활 못 견딘다니까요?
취업됐다고 들뜨는 건 지금 한순간일 뿐
아버지처럼 평생 남 밑에서
일 안 해 본 사람들은 몰라요
메디메디컬 10년 근속
어메이징 옐로 버거
최장수 알바로서 드리는 조언인데
인내와 끈기는 물론이고
무념무상의 정신으로...
(동진) 아휴, 쯧
입을 게 하나도 없네, 아휴
[금필의 헛웃음]
(금필) 아이...
여태 뭐 벗고 사셨어요?
[동진의 한숨]
(수은) 스프링클러 파이프
그루빙 된 걸로 오더 했어야 했는데
기본 파이프로 주문했답니다
제가 확인을 한 번 더 했어야 됐는데
죄송합니다
(작업자) 죄송합니다
(인찬) 재오더해서 받으려면
얼마나 걸리죠?
(수은) 아무래도 3, 4일 이상 걸릴 테니까
저희가 인력을 두 배로 투입해서
현장에서 바로 그루빙 작업 시작하겠습니다
그러면 하루 반이나
이틀 정도 딜레이면 될 거 같습니다
문제없이 처리하겠습니다
(인찬) 아니요
본사 차원에서 재오더 하겠습니다
뭐, 다른 현장들도 마찬가지겠지만
여긴 가족들이 이용하는 리조트입니다
화재에 관해서는 더 원칙을 지켜야죠
늦어지더라도 재오더해서
기존 도면과 시방서대로 가겠습니다
그럼 이 자재들은...
(인찬) 다른 현장으로 트랜스퍼 시키고
일정 재조율하죠
[수은의 수긍하는 숨소리]
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
[주혁의 한숨]
- (여자2) 안 그래도 장사가 안돼 죽겠는데
- (주혁 부) 야
- (여자2) 어?
- (주혁 부) 야!
(여자2) 있는 손님까지
다 내쫓고 그냥, 응?
난 돈도 안 받고 보내려 그랬어
그런데 가지도 않아!
[주혁 부의 주정하는 소리]
- (주혁 부) 내가 거지냐!
- (경찰1) 그만 좀 하시라니까
- (주혁 부) 거지야?
- (여자2) 돈 많으신가 본데
(여자2) 왜, 돈을 안 내! 어?
의자랑 그릇이랑 깨부순 것도 다 물어내요!
- (경찰1) 그만 좀 하세요
- (주혁 부) 야, 물어내
(주혁 부) 물어내면 될 거 아냐
내가 물어내면 될 거 아냐!
(경찰2) 참, 출소하신 지도 얼마 안 됐는데
다시 들어가고 싶어요?
(주혁 부) 알았어, 알았어, 알았어
[경찰들의 당황한 숨소리]
(주혁 부) 야, 집어넣어
- (경찰1) 아, 진짜, 씨
- (경찰2) 아들한테 연락했어?
(경찰3) 다시 연락해 볼게요
- (경찰2) 뭐 해, 인마
- (주혁 부) 집어넣어, 새끼야!
[휴대 전화 진동음]
(주혁 부) 집어넣어, 새끼들아!
집어넣으라니까, 어! 집어넣어! 씨
집어넣어, 씨!
(경찰1) 어, 오셨어요?
[주혁 부의 거친 숨소리]
[수은의 한숨]
(수은) 이번 일 진짜 잘하고 싶었는데
(인찬) 수은 씨는
잘했어요
이미 벌어진 일 잘 봉합하고
최선을 다해 책임지려고 했잖아요
혼을 내야지
왜 위로를 해요
그래도 기분은 나쁘지 않네요
(인찬) 내가 문제죠
문제 하나 생기면 이건 이미 다 끝난 거다
그냥 바로 포기해 버리고 마는 내가
그래서 다...
잘 안 됐나 봐요
이것저것, 다
우리 참...
웃기지 않아요?
(수은) 우리 가정을 지키지도 못했으면서
남의 가족들 놀러 올 리조트
뭐, 이렇게까지 최선을 다해
[인찬의 웃음]
그러네
그래도 기분은 좋네요, 뭐
갑자기 출장 간다고 싫은 티 팍팍 내고
일찍 오라고 스트레스 줄 가족 없으니까
이렇게 술도 마시고
[인찬의 개운한 탄성]
[수은의 한숨]
[수도꼭지 물소리]
[잔잔한 음악]
뭐야
[인찬의 멋쩍은 웃음]
(주혁 부) ♪ 난 이제 지쳤어요, 땡벌 ♪
♪ 땡벌! ♪
♪ 기다리다 지쳤어요, 땡벌 ♪
(남자1) 거, 조용히 합시다!
거 좀 조용히 좀 해요, 조용히!
(주혁 부) 뭐!
야
내가 노래 좀 하겠다는데
너희들이 뭐 보태 줬냐!
개새끼들아
[개 짖는 소리]
한주혁
한주혁!
저 새끼가, 이 씨...
야!
[개 짖는 소리]
[주혁의 한숨]
자빠져 자, 이 새끼들아!
에휴, 그지 같은 새끼들
[주혁 부의 한숨]
(주혁 부) 잘났다, 새끼들아
(주혁) 안 창피해요?
(주혁 부) 뭐?
나한테 안 창피하냐고요
[주혁 부의 시원한 탄성]
[어두운 음악]
[주혁의 한숨]
뭐라 그랬냐
제발...
(주혁) 제발요
[주혁의 떨리는 숨소리]
(주혁 부) 제발, 뭐
말을 해, 새끼야
말했지?
네 어미 같으니까
눈깔 그렇게 뜨지 말라고!
- (주혁) 제발!
- (주혁 부) 이 새끼가!
(주혁) 제발 좀, 씨!
제발 좀 죽어 버리라고, 씨!
[주혁의 떨리는 숨소리]
[주혁 부의 신음]
[주혁의 성난 숨소리]
[주혁의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
엄마...
(어린 주혁) 엄마
[어린 주혁의 한숨]
나는?
(주혁 모) 미안해
[어린 주혁의 슬픈 숨소리]
[주혁의 떨리는 숨소리]
(학생1) 야, 어때, 나는?
(학생2) 아, 하지 마, 떨어져
(학생3) 쓸데없는 소리 좀 하지 마
- (학생1) 나한테 그런다고
- (학생2) 아, 건드려, 얘가
(학생1) 뭐야?
야, 이 컬러 한정판 아니야?
야, 이거 구하기 졸라 어렵다 그랬어
(학생2) 그래? 나도 볼래, 나도 볼래
(학생1) 야, 너 진짜 대단하다?
야, 하나도 안 어려워
그냥 같이 밥 먹어 주고
안 웃겨도 웃어 주고
은근슬쩍 만지면 그냥 모르는 척해 주고
알잖아, 아저씨들, 유치한 거
[학생들의 웃음]
[학생들의 말소리]
어휴, 저, 개날라리들, 어휴, 씨
(선생님) 자, 자리에 앉아
강수연, 황진주
너희들 자리로 가라, 좀, 어?
어, 안녕
남상아도 멍 때리고 있네
자, 얘들아, 수업하자
[키보드 조작음]
[차분한 음악]
[주혁의 한숨]
(선생님) 자, 다음 문제
[휴대 전화 진동음]
지수 법칙 문제다
정말 쉬운 문제다, 그지?
절대 틀리면 안 돼
자
[분필로 탁탁 쓰는 소리]
(주혁) 너희 엄마 찾아 줄게
(선생님) 지수끼리 더하는 거야
(호윤) 야, 어디 가?
(선생님) 상아야, 어디 가?
야!
- (학생3) 미친 거 아니야?
- (학생2) 간 거야?
(상아) 어떻게 찾아요?
별거 없어
뒷돈 주고
뒷조사하고
얼마 주면 돼요?
(상아) 계좌번호 줘요
근데 왜 마음이 바뀌었어요?
애라서 안 된다더니
아직 애니까
[차분한 음악]
(라디오 속 정언) 벌써 오늘이 백로입니다
백로라는 말이
하얀 이슬이라는 뜻이라네요?
이때쯤이면 밤 기온이
이슬점 이하로 내려가
풀잎에 이슬이 맺히기 시작한다는 데서
유래한 말이라 하니까
이제 완연한 가을인가 봅니다
아직 안 됐어요?
(동진) 다 됐다
- (동진) 가자
- (금필) 예
[연자의 한숨]
[연자의 신음]
[연자의 안도하는 한숨]
(연자) 오, 괜찮아
아휴
아, 좋아
[연자의 안도의 한숨]
이래서 사람한테는 발이 두 개인 거야
[연자의 한숨]
(연자) 아, 뭐야
내가 잠시 방심한 사이, 쯧
아휴, 진짜, 아저씨
어머?
아, 진짜
[연자의 목 가다듬는 소리]
안녕하세요?
아, 동 대표님
(금필) 발은 다 나으셨어요?
(연자) 아, 네, 뭐
저기
어쨌든 덕분에 좀 나았어요
예
가자
(연자) 아니...
뭐야, 사람 무안하게...
[연자의 헛웃음]
자기네가 뭐야? 맨인블랙이야, 뭐야
[경비원의 웃음]
오늘은 그럴 만한 날이에요
(연자) 무슨 날인데요?
[자동차 엔진음]
[편안한 음악]
(어린 금필) 우리 집
우리 아파트 사진 많이 찍어 와야지
이제 땅 다지고
철근 세웠는데 집은 무슨 집?
입주하려면 1년이나 남았는데
기름 값 아깝게 너는 사진을 찍으러 간다고
(금필 모) 치, 좋잖아요
날씨도 좋은데
우리 금필이 덕분에
이렇게 드라이브도 하고
이왕 나온 거, 한번 둘러보고
밥이나 먹고 들어가자고
(젊은 동진) 당신 뭐 먹고 싶어?
난 엄마 달래 된장찌개
저 자식은 저거
엄마 맨날 밥하다가 한번 나왔는데
눈치가 없는 건지 언제 철들려나?
(금필 모) 나는 금필이가
철 안 들고 아기 같아서 너무 이쁜데?
[어린 금필과 금필 모의 웃음]
아들, 엄마가 집에 가서
달래 많이 넣고 된장찌개 맛있게 끓여 줄게
아빠는 맨날 나한테만 뭐라고 하고
왜?
(금필 모) 아, 아니
얼마 전부터 가끔씩 윗배가
좀 쿡쿡 쑤시네?
(젊은 동진) 그래?
(금필 모) 별거 아니에요
(의사) 상황이 좋지 않네요
바로 입원하시고
수술 날짜를 잡으셔야 할 거 같습니다
[금필 모의 불안한 숨소리]
(금필 모) 어...
어...
금필이
우리 금필이한테 어떻게 얘기하지?
금필이가 뭐 앤가?
금필이 철 다 들었어
[금필 모의 한숨]
[슬픈 음악]
(어린 금필) 엄마, 더 웃어 봐
[카메라 셔터음]
좋아요
진영이네 동네
개나리가 벌써 살짝 폈다길래
가서 찍어 온 거야
(금필 모) 이야
우리 금필이 덕분에
엄마가 먼저 봄을 만나네
[금필 모의 웃음]
엄마 달래 된장찌개 먹고 싶다
고모네 김치랑 깻잎이랑 질렸어, 아주
[금필 모의 헛기침]
엄마가 얼른 나아서
우리 금필이 된장찌개 질리게 끓여 줘야지
(남자2) 이것도 한번 먹어 봐
아빠는 사장님이면서 이발소 좀 쉬면 어때
같이 좀 오자니까
맨날 일만 하고
짠돌이, 구두쇠
- 왜 웃어?
- (금필 모) 응?
아니
아빠는 엄마한테 와서 금필이 얘기만 하고
금필이는
아빠 얘기만 하네?
치
(젊은 동진) 발이 따뜻하네
당신 내일 생일인데 받고 싶은 선물 없어?
머리카락이라도 있었으면
(금필 모) 당신한테
머리 잘라 달라고 그랬을 텐데
[젊은 동진의 웃음]
그거 말고는 없어?
(금필 모) 하나 있기는 해
(젊은 동진) 뭐?
우리 집 가고 싶어
우리 아파트
(금필 모) 나 내려 줘
(젊은 동진) 어
(금필 모) 아, 우리 집 너무 좋다
나 없어도 둘이 깔끔하게 잘 지내네, 어?
[편안한 음악]
[젊은 동진의 웃음]
아, 하지 마
[금필 모의 편안한 숨소리]
너무 좋다
(어린 금필) 나도 너무 좋아
더 바랄 게 없었는데
여기 오니까 욕심이 더 생기네
나 받고 싶은 거 생겼어
뭐?
엄마 가지고 싶은 거 다 사 줄게
나 용돈 많이 모았어
금필이가 엄마한테 꽃 사진
많이 보여 줬잖아
이번엔 진짜 꽃 받고 싶어
(금필 모) 남자는
여자한테 꽃을 사 줄 줄 알아야 되거든
알았어
내가 내일 예쁜 꽃 하나 사다 줄게
[어린 금필의 웃음]
(금필 모) 아휴, 그리고
[금필 모의 고민하는 숨소리]
당신이 끓여 준 미역국
미역국 끓여 본 적 없는데
오케이
까짓것 한번 해 보지, 뭐
(젊은 동진) 응?
[함께 웃음]
아휴, 너무 행복하다
[젊은 동진의 편안한 한숨]
[함께 웃는 소리]
[미역과 소고기 볶는 소리]
다 됐어?
어, 엄마 깨우자
알았어
[잘그락거리는 소리]
아빠
엄마 발이 차가워
[애잔한 음악]
(젊은 동진) 엄마한테 할 말 있으면 해
할 말 없어?
엄마
된장찌개 맛있었어
그딴 거밖에 할 말 없어?
엄마 된장찌개! 맛있었다고!
(어린 금필) 엄마...
엄마...
[어린 금필의 오열]
엄마
[금필의 울음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[스위치 조작음]
[젊은 동진의 한숨]
(젊은 동진) 들어가 쉬어라
수고했어
[젊은 동진의 한숨]
뭐 해
(젊은 동진) 옷도 안 갈아입고
배고파
(젊은 동진) 맛없어도
먹어
왜?
못 먹겠어?
(어린 금필) 아버지
뭔, 아버지야, 갑자기
아버지
오래 사셔야 돼요
[차분한 음악]
[젊은 동진의 한숨]
[젊은 동진의 떨리는 숨소리]
그래, 금필아
(젊은 동진) 우리 아프지 말고
오래오래 살자
[젊은 동진의 흐느끼는 소리]
[어린 금필의 울음]
[동진의 한숨]
(동진) 여름 다 갔네
계절 참 빠르다
[동진의 씁쓸한 웃음]
[휴대 전화 알림음]
(금필) 입을 거 없다고
하도 투덜투덜 대시니까
차 막히기 전에 가시죠
먼저 내려가 있을게요
엄마랑
비밀 얘기 좀 하다 오세요
[동진의 한숨]
(동진) 봤지?
우리 금필이
이제 진짜 철들었네
자기가 좋아하는 일도 찾고
이제
사람 구실하려나 봐
우리 상아야, 뭐
입 댈 때가 없고
나도
새 직장 찾았으니까
다 잘될 거야
아이고, 이게 다
당신 덕분이네
[동진의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
[두석의 힘주는 신음]
(두석) 아휴
부모 이기는 자식 있습니까?
군대 가는 게 소원이라는데
너희 아빠 참...
별로야
[두석의 한숨]
형님이 우리 아빠였으면...
아휴, 잠시나마 끔찍했다
뭐, 한 가지 아쉬운 건
내 화려한 데뷔를 못 보고
입대한다는 거, 어?
[금필의 웃음]
(팀장) 데뷔?
데뷔 같은 소리 하고 있다
이게 20회짜리라고?
이걸 20회로 쓰겠대?
20회로 쓸까 봐 무섭다
'고구마의 진심'?
[팀장의 헛웃음]
나는
이 작가 진심이 진심 알고 싶다
넌 어떻게 생각하냐?
걸작이라고 생각합니다
[팀장의 탄식]
얘도 또라이네?
(팀장) 뭐, 옮았니?
너
이 작가 하루빨리 손절해라
언제까지 시간 낭비할 거야?
작년 수상 작가 출신이라고? 노력 상?
야, 왜 우리가
노력 상 같은 걸 줬을까? 어?
근데!
노력 상을 받았는데
왜 노력을 안 하는 건데, 왜!
너!
인간적으로다가
재능이 없으면 없다고
솔직하게 말을 해 줘야 되는 거야, 어?
너도 이 작가한테 지금 실수하고 있는 거야
아니, 아니
이건 작가도 아니지
야, 됐어, 다음 거!
(재우) 팀장님
재능은 언제 결정되는 거죠?
뭐?
인생이 몇 년이라고 생각하세요?
- (알바생) 두석이를 위하여!
- (직원들) 위하여!
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(금필) ♪ 집 떠나와 ♪
[금필의 흥얼거리는 소리]
(두석) 아, 좋다
아휴, 점장님 덕분에
[금필의 중얼거리는 소리]
그동안 제가 고생이 많았습니다, 아주
[알바생들의 웃음]
(금필) 오!
[함께 웃는 소리]
야, 너는 군대 가서
고생 좀 더 해야겠다, 어?
[사람들의 탄성]
(점장) 자, 건배!
(함께) 건배!
[금필의 시원한 탄성]
(알바생) 안주 왜 안 나와요?
아, 예, 알겠습니다!
(금필) 아, 기다려 봐 봐, 기다려 봐
여기는 기다리면 안주 예술로 나와
[휴대 전화 진동음]
어?
아, 예, 예
작가님
그때처럼 한강에서 맥주 한잔 어떠세요?
(금필) 아, 제가 아끼는 후배가
입대를 하게 돼서
지금 송별회 중이거든요
그래서 오늘은...
아, 송별회요?
그럼 다음에 하죠
(금필) 아, 아, 편집자님
예, 작가님
아, 저...
진짜 데뷔하는 건가요?
[사람들의 시끌벅적한 소리]
왜요?
작가님 작품에 자신이 없으세요?
아이, 아니, 그런 건 아니지만
작가님은 잘되실 겁니다
감사합니다
[휴대 전화 통화 종료음]
(금필) 야, 마시자! 마시자! 마시자!
[금필의 웃음]
(금필) ♪ 집 떠나와 ♪
[재우의 한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
아휴, 이건, 아휴
(점원) 이건 어떠세요?
아휴, 아, 이건
연예인이나 배우들이 입는 거지
나 같은 노인네가 무슨
에이...
잘 어울리실 거 같은데요?
한번 입어 보세요
[동진의 부정하는 신음]
아니야, 아니야, 아니야
- (점원) 아, 입어 보세요
- (동진) 아이고, 아니에요
내가 어떻게 이...
(연자) 아, 어쩜 저렇게 근사할까?
[분위기 있는 음악]
아휴...
아, 봉연자!
너 정신 차려, 어머머
미쳤어, 미쳤어
아, 나, 진짜
어디서 그런...
백수 아들 딸린 홀아비에
맨날 등산복만 입고 다니는
그런 남자를...
아, 나, 진짜 그런 남자 만나려고
몇 십 년을 독수공방했니?
아, 큰일 날 뻔했어, 봉연자
아, 큰일 날 뻔했어
[흥미로운 음악]
아니지
누가 뭐랬나?
이건 그냥 도움을 준 거에 대한
고마운 감정이었을 뿐
그 이상도 그 이하도 아니지
어떤 자연스러운 고마움
내가 미쳤니? 아니지
아휴, 나 진짜
아...
아, 나 딴 남자 생각해야...
조지 클루니
아휴
리처드 기어
[카드 인식음]
[잔잔한 음악]
[다가오는 발걸음 소리]
(여자3) 어? 아직 오픈 안 했는데
그래도 한잔할래요?
아싸, 개시!
나야 좋지, 뭐
아무 데나 앉아요
[여자3의 한숨]
이건 왜 여기 있어
여기 돌아다니는 거야, 여기?
[여자3의 한숨]
[여자3의 힘겨운 신음]
아휴, 다 했다
[여자3의 개운한 탄성]
[여자3의 흥얼거리는 소리]
(여자3) 아휴, 시원해
아휴
혼자 청소할 때는 몰랐는데
누가 이렇게 감시하고 있으니까
더 깨끗이 하게 되네?
좋네
[휴대 전화 진동음]
(여자3) 오늘은 올 거야?
너희 진짜 이러기냐?
그래, 삐졌다
와서 매상 좀 올려 줘라
누나 월세도 못 내겠다
[휴대 전화 통화 종료음]
어휴, 치사한 새끼들
[여자3의 한숨]
(여자3) 응?
아, 나 실내 금연 너무 싫어
안 피웠으니까 신고하지 마요
뭔가 심상치 않은 사연이 있는 거 같은데
이 시간에 혼자 온 거 보면
맞지?
없어요, 그런 거
남친이랑 깨졌구나?
(여자3) 시간 지나면 다 지나가
당장은 죽을 거 같아도
시간 지나면 다 지나가고
다 괜찮아져
나도 그런 적 있어
(상아) 진짜 그랬어요?
(여자3) 응?
진짜 아무렇지도 않았어요?
(상아) 후회 같은 거
안 했어요?
(여자3) 응
그냥 그렇게 살아지더라고
옛날 생각나네?
노래 한 곡 해 줄까?
나 노래 잘해, 잠깐만
[잔잔한 연주]
(여자3) ♪ 모두 ♪
♪ 사라지네 ♪
♪ 남은 것은 꿈뿐이야 ♪
♪ 모두 ♪
♪ 잊혀지네 ♪
♪ 남을 것도 ♪
♪ 꿈뿐이야 ♪
♪ 우린 아마 ♪
♪ 알고 있을 거야 ♪
♪ 이 밤이 이렇게 ♪
♪ 흘러 무엇이 될는지 ♪
♪ 우린 아마 ♪
♪ 잊혀질 거란 걸 ♪
♪ 이미 ♪
♪ 우린 ♪
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
[상아의 떨리는 숨소리]
(상아) 왜 왔어요?
신경 쓰여서
나 기대 가지려고 온 거 아니에요
기대...
버리려고 온 거예요
(상아) 부탁 있는데
술 사다 줄 수 있어요?
(주혁) 너 아직 애야
(상아) 애니까요
애가 어떻게 술을 사요
월세 방
얼마면 얻을 수 있어요?
미성년자는 방 못 얻어
부모 허락 받아야 돼
다 미성년자
[상아의 한숨]
(상아) 걱정 마요
지금 당장 가출 같은 거
하겠다는 거 아니니까
난 그 사람들처럼
무책임하게 집 나가지도 않을 거고
학교 그만두지도 않아요
수능 봐서 대학도 갈 거고
평생
나한테 신경 쓸 권리 절대 안 줘요
그때까지 계속 모범생인 척할 거예요
[차분한 음악]
이제 얼마 안 남았어
몇 달만 참으면
몇 달만 참으면?
그래서 어른 되면 다 끝날 거 같아?
네
끝낼 거예요
그래
돈만 있으면 돼
(주혁) 애들은 어른들이 신경 써야 되지만
어른 되면
돈만 있으면 알아서 살 수 있어
알아서 살아도
아무도 신경 안 써
[폭죽 터지는 소리]
(미나) 작가님!
오랜만이에요
잘 지내셨죠?
아, 예
(미나) 시흥94 작가님도
작가님 안부 궁금해하세요
아, 뭐, 저야, 뭐
근데 여긴 어쩐 일이세요?
(금필) 아...
재우 편집자님이 전화를 안 받으셔 가지고
지나가는 길에 겸사겸사
아
연락 못 받으셨어요?
무슨 연락이요?
재우 편집자님
퇴사하셨어요
[익살스러운 음악]
예?
[잔잔한 음악]
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
(소요) 남 작가님 담당하게 된
함소요라고 합니다
단도직입적으로 말씀드려도 될까요?
아이, 그럼요!
쓰레기라고 생각합니다
- 예?
- 수준 차이라고
(소요) 취향이라고 생각하시나요?
딸에 대해 잘 모르시죠?
아, 그딴 걸 왜 묻는 겁니까?
작가님의 작품에는
타인에 대한 배려와 관심이 전혀 없습니다
[자동차 경적]
너 알바 구하지?
(소요) 그래서 작가님은
딸에 대해서도 모를 거라고 확신했습니다
왜, 내 딸을 들먹여!
(금필) 당신, 당신 우리 상아 알아?
(금필) 아빠만 보면 막, 막 웃어 주고
아주...
아주 완벽한 우리 딸이
(남자3) 아, 요즘 애들 무섭네
(남자3) 부모님 걱정하시잖아
(상아) 죽었어요, 아빠